

 # Игра: угадай птицу 


[Ссылка на деплой](https://song-bird-portfolio.netlify.app/).

[Ссылка на репозиторий Github](https://github.com/SergeyCodeJs/song-bird-portfolio).


## Установка: 
1. Сборка уже собрана, находится в папке ```'/build'```. 
1. Исходники находятся в папке ```'./src```.
1. Для сборки скачайте файлы из репозитория, и установите зависимости: ```npm install. ```
1. Для запуска проекта используйте скрипт ```npm run start.```

Технологии: 
```HTML5```, ```CSS3```, ```JavaScript ES6```, ```React```, ```React hooks```,  ```Redux```,  ```react-transition-group```, ```Redux thunk```.
Для сборки используется ```Create React App```.
Используется препроцессор ```SASS```. Также применяются ```CSS``` модули.

## Что это такое: 
Это интерактивная веб-игра, в которой необходимо слушать голоса птиц, и угадывать название птицы по ее голосу. За каждый правильный ответ вы набираете баллы, за каждый неправильный ответ баллы вычитают. Игра поделена на 6 уровней, в каждом из которых вы можете набрать максимум 5 баллов, и минимум 0 баллов. 
Предварительно можно послушать всех птиц, прочитать их описания и посмотреть, как они выглядят. После начала игры доступ к этому функционалу закрывается. Игра начинается после запуска голоса птицы на экране игры.


## Технические особенности:  
1. Адаптивная верстка, сайт одинаково хорошо работает на десктопах, планшетах и мобильных устройствах.
1. Предоставленный макет сверстан кроссбраузерно. Выполнены требования по браузерам: ```Internet Explorer 11```, ```edge``` и ```Chrome```, ```Opera```, ```Yandex Browser```, ```Firefox```  последних версий. 
1. Использован сборщик ```Create React App```, официально поддерживаемый сборчик для создания одностроничных приложений на ```React```. Для данного проекта его возможностей на мой взгляд достаточно. 
1. Используется ```React```, визуальные компоненты отделены от логики, данные хранятся в Redux store. 
1. ```HTML/CSS/JSX``` код разделен на модули;
1. Валидность проверена с помощью [https://validator.w3.org/](https://validator.w3.org/), Document checking completed. No errors or warnings to show.

## Нюансы реализации

1. Применяется компонентный подход, код разделен на модули, которые содержатся в папке ```/components```.
1. Для хранения и получения данных используется сервис, методы которого возвращают данные асинхронно (```Promise```). Данные передается нужным компонентам с помощью ```Redux```. Если происходит ошибка, появляется специальная страница, которая показывает, что что-то пошло не так. Если данные загружаются, пользователь видит экран загрузки (в данном случае, поскольку приложение не взаимодействует с сервером, имитация загрузки выполнена с использованием ```SetTimeout```, который ресолвит ```Promise``` с задержкой в 2 секунды).  
1. Все компоненты обернуты в ```Error Boundary```, который следит за ошибками. Если в приложении будет ошибка, будет показан специальный компонент, который укажет, что что-то пошло не так. 
1. Redux Store разделен на логиские части с помощью Combine Reducers.
1. Используется ```Redux Thunk```.
1. Адаптивность реализована с помощью ```@media queries``` и ```responsive web design```.

Удачной игры, и пусть вам повезет!



